afuera del país suelen calificarlo como
una estrella del rock o un icono pop
dentro de fronteras en cambio su figura
genera bastante más polémica de quién
hablo de josé mujica ex presidente de la
republica hoy senador del frente amplio
que en los últimos meses se ha dedicado
buena parte de su tiempo a recorrer el
mundo realizando discursos y
participando de conferencias
al mismo tiempo lidera el sector más
importante del partido de gobierno en el
parlamento mientras evalúa su retiro con
el vamos a conversar esta mañana senador
mujica buen día gracias por acompañarnos
mira dónde lo hemos encontrado en la
chacra
efectivamente
está
tomándose su tiempo para salir como como
de su actividad en un día como el de hoy
de tarde tenemos la comisión de despensa
y otras cosas por el estilo
y bueno tengo mi casa senador el lunes
de la semana pasada su compañero de
bancada ernesto agazzi que tiene 74 años
renunció a su banca en el senado en una
carta que divulgó dijo una cosa
importante es abrir espacios de
participación y además agregó tenemos
que ir dejando lugares para que avancen
otros compañeros
de esta forma casi estaba cumpliendo con
lo que él lucía topolansky y usted había
un enunciado en 2015
porque en el caso suyo no ocurre porque
sigue ocupando el escaño
bueno
coyunturalmente asumí una iniciativa
pienso que se tiene que llegar a puerto
y es algunos cambios
en las disposiciones que organizan la
economía de los partidos y que necesita
obviamente acuerdo interpartidario por
lo menos un acuerdo inter mayoritario
esto tiene que ver con las finanzas con
la propaganda pero también con nuestras
cuestiones
de funcionamiento como derechos
laborales
de la gente que trabaja rentado en los
partidos como
con otras cosas que están en discusión y
que pensamos que es
es bastante importante para
[Música]
para el futuro d
del porno y político del uruguay
y tiene dificultades y entre otras cosas
hay que poner peso político en esta
discusión y qué factores
con mucha importancia
por otro lado tengo la opinión de mis
compañeros
y la opinión de mis compañeros yo
soportó una enorme presión
de todas partes con respecto a no ser
candidato en las próximas elecciones lo
tengo decidido hace tiempo
pero
la presión no es sencilla no solo de mi
sector
y en ese caso tengo que negociar con mis
compañeros de quedarme un poco más
pero no tanto es así
mirar un poco más por
porque hay que dar el tiempo
para que se consoliden algunas
potenciales figuras
que sean conocidas por la gente
y tal vez ese sea el papel que tenga que
cumplir último en militancia política
usted dice que recién me dio a desgano
si se quiere si ahora entiendo usted
dice que recibe muchas presiones para
que termine siendo candidato a la
presidencia de la república otra vez y
dice que vienen de su grupo del mpp pero
también de otros sectores del frente
amplio podría identificar estos otros
viene de la gente de la calle viene del
común de la gente es la presión más
grande y más fuerte que y lo refleja la
encuesta estoy aburrido de decir que no
soy candidato
y sin embargo aparece ahí como simpatía
y todo lo demás yo sé que no en este
país no es fácil procesar candidaturas
presidenciales pero hay que pasar por
ello esa es una parte esencial de
cualquier proceso de renovación y bueno
yo tengo que darle el tiempo también a
mis compañeros que se sientan un poco
más seguros estoy tentado de preguntarle
pero entonces va a ser candidato sí o no
pero al mismo tiempo me arrepiento
porque me da la impresión de que es muy
difícil tener una respuesta contundente
suya
a ese punto no no la respuesta es clara
es la misma que está dando tengo 81 años
cumplido voy para 82 me encantaría es un
lugar de honor todo lo que se quiera
pero la altura de la vida que estoy yo
tengo que luchar por vivir dos o tres
cuatro años más si me meto en algo que
está por encima de mi fuerza
biológicamente hablando
les crea yendo mal por un lado a mi
salud pero por otro lado también a la
larga estoy perjudicando a las fuerzas
políticas que tiene que pasar sí o sí
por las horcas caudinas de figurar de
procesar gente nueva que la represente
su decisión entonces es no ser candidato
y tiene una cantidad de argumentos en
contra pero todavía queda algún margen
tengo no nos queda margen
tengo el argumento de mis tripas y en
esta expresión contundente bueno pero de
todos sabe que no me queda clara una
cosa si el tema que está de por medio s
s la presión para que sea candidato que
tiene que ver eso con seguir o no en el
senado usted puede ser y de hecho es una
figura política un líder político muy
activo sin que precises para eso la
banca en el senado
sí sí tiene razón pero
[Música]
por ejemplo si hubiera algún cambio por
ahí en algún ministerio
lucia sería porque su suplente está
cantado
y los compañeros que quieren de que de
que haya un poco de peso político en la
banca
en suplente está cantado con no me
acuerdo ahora quién quién es a quien
alude el suplente de aquí
a un abogado que es
bueno
está en mí me quedo en tierra
joven
bueno pero la pregunta era esa porque
porque sigue en el senado usted
mencionaba recién hace un rato
mencionaba temas que están en la agenda
de la cámara y que son complicados
algunos de ellos con dificultades para
avanzar y señalaba bueno
quiero estar ahí quiero jugar un papel
en las negociaciones lo que pasa es que
que ha pasado todos estos dos años
viajando mucho al exterior han aparecido
algunas cifras que divulgó el portal eco
el primero de diciembre decía que usted
es el parlamentario que más días de
licencia ha tomado en lo que va de esta
legislatura en total 147 entonces
efectivamente usted está jugando un
papel de mencionado
yo estoy en cierta consulta lo estoy
jugando por ejemplo en el eje del río
que es muy complicado y va a salir y no
tenga duda de que por abajo yo me muevo
donde me tengo que mover y no es lo
mismo y no es lo mismo incide pero
también les tengo que confesar
que tampoco se publican las cifras de mi
historia como parlamentario aquí ayude y
alude o de que habría que hacer un
balance de 20 años no de un año
y fijarse en todos los números
y se van a encontrar con alguna sorpresa
con respecto a lo que acaba de decir
si políticamente salía al exterior
aparentemente en demasía es porque me di
dos cosas al país le convenía y segundo
le convenía el escenario político del
país puede explicar se puede explicar
las dos cosas
usted buen entendedor cuando se tiene
demasiado peso político y un gobierno
está luchando mejor es nuestro guarro
bueno esa es una lectura posible y la
otra es que han estado en juego asuntos
delicados problemas que ha tenido que
enfrentar el gobierno de tabaré vázquez
algunos de los cuales incluso vienen del
período pasado cuando usted fue
presidente que no hubiera sido
conveniente que usted estuviera allí
para dar la mano en las negociaciones
los acuerdos etcétera
y usted cree que no se estuvo el
gobierno siempre estuvo los votos de
nuestra parte
y los tendrá curiosamente curiosamente
el respaldo más franco lo tuvo entre los
legisladores del mpp y asamblea uruguay
curiosamente contra todo lo que parece
pero bueno esa es la realidad porque
bastaría con quedarse sentado que no
saliera nada y sin embargo ahí se estuvo
porque hay responsabilidad política y no
vaya a creer que es sencillo qué quiere
decir con eso y porque siempre existe en
un grupo grande existen gente que
discrepa que ve esto que ve el otro este
por ejemplo sigue las tropa en haití o
no bueno eso es siempre una eterna
polémica interna y así sucesivamente
otras
entonces hay que tratar de influir sobre
el ánimo de los compañeros para que se
alineen a las necesidades que tiene el
gobierno lo que usted dice que el hecho
de viajar con tanta frecuencia no le ha
impedido jugar ese otro papel en lo
interno no por supuesto
pero dijo también al pasar de que usted
aceptó esas invitaciones o efectivamente
fue al exterior en distintas ocasiones
muchas ocasiones porque le servía al
país y esa fue otra de las razones
porque le servía el país porque lo
conocen a veces no es el bueno no nos
damos cuenta que en el mundo casi no
existimos en la consideración pública de
mucha gente se confunden todavía de
dónde estamos
y es gravitante porque contribuye a
abrir relaciones abrir puertas a
vincular a que venga gente al uruguay a
conocerlos incluso a radicarse
me parece que al país hay que propagar
lo en el mundo exterior la política
exterior para un pequeño país como
nosotros es parte de la política interna
y creo que la agitación la propaganda
sobre todo la historia política del país
que su mayor fortaleza su viejo
reformismo su estabilidad institucional
son las pocas cosas que pueden atraer
presea
a países que son mucho más grandes y que
pueden ser aparentemente más tentadores
hay que difundirlo mucho el uruguay
y creo que es un papel que tiene que
cumplir la política y en el caso mío
mucho más que me escuchan qué tipo de
gestiones hace
y vinculaciones si voy a una universidad
por ejemplo como cambridge
y en ese cambridge hay 3 uruguay
estudiar el camino oxford hay tres
uruguayos estudiando de 60
latinoamericanos pero hay uno que se que
está más preocupado de que vaya y ese
uno
es un abogado muy desarrollado ya donde
trabaja
en el estudio de posadas y vecinos
y él insistió en que fuera y conseguir
en la invitación porque bueno
es obvio es para tratar de prestigiar a
uruguay
eso es un ejemplo y le podía contar la
anécdota de chapero varias
y esto entiende que toda esa
transformación que usted ha tenido que
ha llevado a que algunos lo califiquen
como yo decía recién como un fenómeno
parecido a la estrella de rock o icono
pop sus discursos sus planteos sus
declaraciones que siempre llaman la
atención usted tiene que eso también
juega a favor del uruguay que es un
factor de atracción es el uruguay lo
hace con ese propósito
no no lo hago con ningún propósito digo
lo que pienso pero da resultado
hay un hay mucha especulación a
propósito de cómo son estos viajes no
en otros países es muy común que ex
presidente que tienen una evaluación
popular importante dediquen tiempo
efectivamente a viajar y a dar
conferencias la mayoría de ellos cobran
por su participación en tres eventos eso
cómo es eso en su caso yo nunca he
cobrado un peso si lo que corro que me
pague en el viaje y la estadía
pero nunca nunca he cobrado un peso ni
pienso cobrar un peso no tiene ningún
sentido porque no es eso para mí es una
forma de militancia
y para terminar con este punto ustedes
viajan a lugares donde lo invitan o a
veces se trata de iniciativas suyas en
su lugar que quiere visitar la mayor
parte de los lugares donde voy son
universidades y no las únicas a veces
hay un caso por ejemplo hace poco
estuve en españa es una invitación de un
gobernador que hacía tiempo me he
invitado y pero el grueso de las
invitaciones son las universidades y
algunas las rechaza le puedo decir que
la inmensa mayoría no voy por ejemplo
ahora tendría que ir a kioto y no voy a
ir saber por qué por qué
porque es demasiado
[Música]
porque además llegado el punto de vista
físico para ustedes dice que ese eje
y demasiado no puedo no puedo y decidí
quedarme con por lo menos tres meses sin
moverme tranquila
a cambio de su fría arévalo hay herencia
a lo largo fue el otro día caraguatá la
semana pasada
en tacuarembó y me resulta muy grato
porque no deja su banca en el senado
como sí lo hizo ernesto a gas y la
semana pasada le preguntaba yo hace unos
minutos al senador josé mujica teniendo
en cuenta que se había anunciado que iba
a dar ese paso en el mes de abril de
este año como parte de un proceso de
renovación en el mpp
senador usted daba la explicación
correspondiente pero demás aludía a su
esposa lucía topolansky que también
había dicho estaría cerca de dejar el
senado y dijo al pasar que si hay
cambios en el gabinete en algún
ministerio ella efectivamente deja su
banca y hablaba de sus suplentes puede
explicar un poco mejor eso que cambios
en el gabinete podría haber
no sé lo que pasa ya hay un hombre que
es muy importante que trabaja en el
ministerio del interior y si decide irse
que yo no sea importante en el
ministerio del interior puede
sustituirlo con ventaja lúcida porque es
un abogado joven y con muchos problemas
pero está hablando de que va a haber
cambios en los cargos de ministros y no
dentro de los ministerios no ni alubia
el ministerio del interior es un
hardware técnico está bien ahora ahora
sé de quién habla porque estuve
revisando antecedentes el primer
suplente de lucha te pones en el senado
es martínez huelmo y el segundo es el
doctor charles carrera director general
de secretaría del ministerio interior sí
y precisamente en la bancada hace falta
un buen abogado
porque es el que mira el pan en el
palacio de las leyes
en la bancada de senadores
el cuerpo de la mayoría así que ahora sí
eso es todo un tema en la bancada del
frente amplio en general no sé
y así como fue el tema durante muchos
años que pasaba exactamente al revés y
nunca había ni gente por el estilo bueno
ahora se dio la otra y me parece que nos
vamos de extremo a extremo senador
mujica yo aludía a situaciones
complicadas que le ha tocado vivir al
oficialismo en estos meses y donde se
precisaba por ejemplo su propia
participación en negociaciones
hay otra que es bastante reciente que es
la pérdida de la mayoría automática
propia en la cámara de diputados con la
decisión de gonzalo mujica de no acatar
más no acatar más las resoluciones de la
banca o de la agrupación de gobierno de
frente amplio
ese dato va a ser todo un problema el
año que viene por ejemplo cuando llegue
el momento de votar la rendición de
cuentas como observa usted de esa
situación
y como dato de la realidad hay que
encararlo
y moverse en relación a ello
este día muy que más
que nunca
a la contemplación y la negociación
política y puede ser un ejercicio hasta
saludable si pensamos en el mosaico
político del futuro
no no es para nadie descartable de que
el uruguay tenga gobiernos que no tengan
mayoría parlamentaria eso ha pasado
alguna vez en la historia del país y
puede volver a pasar y seguramente lo
obliga
a muchas cosas mucho diálogo y hay mucha
negociación
en particular en particular hay que
negociar con gonzalo mujica dice usted
no se puede ser como el salón mujica o
puede ser con otra gente el frente
amplio tiene que hacer ese ejercicio
tiene acostumbrarse a negociar hacia
afuera hacia sus fronteras todo el
esquema político tiene que acostumbrarse
a eso pero el frente a pro está muy
acostumbrado a la mayoría propio está
mal acostumbrado entre comillas
y no sé si es malo o bien quien tiene
mayoría tiene más comodidad pero quien
no tiene mayoría tiene que estar mal los
recursos de la negociación política
siempre ha sido así y deberá volver a
hacer usted tiene diálogo con este otro
mujica con este diputado que tiene en su
mismo apellido
yo tengo siempre la puerta abierta lo
conoce bien no lo conozco
superficialmente pero íntegro el espacio
609 sí señor sí señor vino de otro
sector
qué opinión tiene de él
y la opinión de un compañero que estaba
llegado al frente que por lo visto tiene
diferente él dice que el frente debería
correrse más al centro más a la derecha
de lo que algunos pretenden bueno esa es
una visión hay otros compañeros que
piensan lo contrario en otros sectores
por eso le digo hay que negociar y tal
vez siempre lograr el camino posible que
está ni tan tan ni tan tan
esa es la historia de la política
senador hablando de problemas delicados
que enfrenta el gobierno la semana
pasada el equipo económico dio a conocer
los aumentos de tarifas que van a regir
desde el primero de enero que varían
entre 75 y 82 por ciento según las
empresas públicas a grandes rasgos dice
el ministro actor y estos índices de
ajustes se compadecen con la inflación
de los últimos 12 meses a noviembre fue
8 con 1 por ciento sin embargo usted
sabe usted vio este dirigentes de la
oposición y también algunos del frente
amplio
reaccionaron calificando a este anuncio
como un tarifazo un destinado a mejorar
la recaudación usted qué opinión tiene
y yo pienso que un gobierno
julia
y economía mide que tiene necesidad
no toman una decisión de este equipo por
gusto
pienso que el ministerio de economía
se han sentido empujado a esta necesidad
quisiera que la vara de juzgamiento no
caiga sobre las empresas públicas
directamente
sé que la posición de alguna era una
tarifa mucho menor bastante menor porque
la cual alude con el ajuste ajuste
sé que se entendía técnicamente ahí se
entendía que las necesidades
estaban cubiertas con menos pero también
son legítimas las necesidades
de la economía central buscando los
equilibrios en la lucha contra la
inflación
con un panorama internacional bastante
incierto
creo que los aumentos no le gusta nada y
en primer término quién los puso pero
pero supongo que hay un sometimiento a
la ley imperiosa de necesidad
el caso más polémico es el aumento de
los combustibles de 8 % ayer el
economista ignacio mucho escribió en
twitter en 2015 2016 debido a la caída
del costo de la compra de petróleo ancap
ganó 1.100 millones de dólares y por
otro lado se le sumaron 800 millones con
la capitalización y por lo visto no
alcanza el economista alfonso capurro
que se puede aferrar por su lado decía
esperábamos que los controles no
tuvieran ajuste que usted de este caso
pero creo que no es problema de los
combustibles ni siquiera el problema de
cada vuelvo a repetir creo que es una
necesidad del gobierno central
y siendo así no
es un derecho que le cabe al gobierno de
acudir a ellos como se acude a otras
cosas no creo que el señor ministro le
encante pero pero me pongo en el cuero
de el este en el sentido de que ha
juzgado la necesidad imperiosa
i
por otra parte con respecto a lo de
ancap ahí está la polémica que ahora se
ha abierto en el juego con los costos de
distribución verdad
parece que los costos de distribución es
muy altos no sé o por lo menos ha
significado un
una puesta a punto y un conflicto que
estuvo planteado que está ahí latente
y eso estuvo esperando muchos años mucho
tiempo en eso un no reconocimiento en
los números de ancap también habría que
ponerlo
bueno y habría que poner la herencia del
gobierno anterior mi pregunta es usted
cuánta responsabilidad siente ante estas
medidas de ajuste que se han ido tomando
bueno los aumentos del irpf y del jazz
que entran en vigor en enero esta forma
de calcular el aumento de las tarifas
públicas que según ha dicho el gobierno
del equipo económico tiene que ver con
cómo recibió las cuentas
y seguramente las cuentas tienen que ver
con ese olvido de que no costaba nada la
distribución también parte y otra parte
puede haber habido gasto excesivo y otra
parte tiene que ver con la caída
no estoy a
del punto de vista de lo que ha pasado
internacionalmente con la recaudación me
refiero a los presión internacionales
etcétera etcétera
no es casual de que brasil está en una
crisis que la argentina está en una
crisis de caída de su economía y no se
debería de pretender que el uruguay
no ve sin sentir para nada las
consecuencias de su vecino
y mucho menos de lo que pasa en el mundo
yo creo que hay una globalidad de cosas
y con el diario el lunes siempre hay
cosas que se pudieron haber hecho mejor
usted ha hecho esa autocrítica por
supuesto yo cargo con toda la
responsabilidad que haya que cargar
no tengo no tengo empacho este
y un gobierno es un equipo pero él tiene
una cabeza que es la más responsable y
dice la mía pero qué cosa curiosa
que es cosa curiosa despegando lava
sentida para pegarme aparecen las
críticas de todos lados
pero cuando yo salgo a la calle me
encuentro con un espectáculo de cariño
de la gente serán esquizofrénico no es
uruguayo
en seguida le planteó un último término
y lo que está diciendo
[Música]
dijo esto
estoy muy viejo este pero es constatable
tranquilamente sencillamente a mi casa
vienen me atrocidad no puede respirar me
caliente de todos lado caminando la cosa
más increíble me han venido a ganar ido
de casa estaban me ha venido gente de
méxico me viene gente en bicicleta de
argentina me vienen
es casi la locura me tendría que mudar y
ponerme en un lugar bien lejano
por lo menos que me lo creo que soy una
fuente de turismo para uruguay
bien vienen cargados de japonés se
separan de la puerta y sacan fotos
figura en el tour por montevideo
entonces sí sí
este por un momento me pol histérico y
y después me das
completamos enseguida la entrevista
senador mujica el viernes pasado ricardo
alarcón ex presidente del club nacional
de fútbol fue entrevistado en el
observador tv entre otras cosas recordó
que en su periodo al frente de nacional
no estuvo de acuerdo con la renovación
del contrato del out con tenfield por
los derechos de televisación del fútbol
uruguayo allí enfatizó que su principal
diferencia con tal fin se refería a los
métodos que esa empresa utiliza para
presionar y fue entonces cuando agregó
esto a propósito de presiones en las
negociaciones este uno se siente este
compresión es fuerte no digo
hasta el estado presionó al nacional y
peñarol en su momento para qué
y no estuviéramos en contra de la firma
de los derechos el gobierno el gobierno
y eso sería una reunión en la que estaba
usted con el presidente de peñarol
damiani y con el presidente de la
república
citi exactamente y representantes de la
empresa que tiene los derechos de
televisión y éste le dijo el presidente
en ese momento
y digo fue una reunión en la que no se
nos dijo o firmen
lo que pasa aquí hay otro refrán que
dice a buen entendedor pocas palabras
bastan que hagamos una reunión y que
haya la participación del presidente la
técnica de un ministro es que además
y que haya representante de la empresa
que tiene los derechos de televisión y
este presidente de nacional y el
presidente de peñarol diego debatimos ni
vamos a hablar de automovilismo queremos
hablar de lo importante también sí claro
nacional y peñarol estaba destilado y
tenemos usted senador mujica ya
respondió dijo que alarcón se le escapó
el chivo con estas declaraciones pero
alarcón a su vez se ratificó después
entonces
lo que pasa
[Música]
y yo he hablado creo que tres veces
pueden ser cuatro veces
con dirigentes distintos del puro
uruguayo todas las veces que hable la
preocupación central
el tema de seguridad
echaba el azul informado de las 'barras
bravas'
se veía venir no creíamos que se pudiera
llegar a la gravedad que se llegó pero
había indicios
había indicio que alguna responsabilidad
podían tener las direcciones de los
clubes
y tratábamos diplomáticamente incidir en
ese asunto a ver si se podía de esas
conversaciones todas tuvieron que ver yo
nunca hablé de mi contrato en
negociación para absolutamente para nada
con nadie ni
ni por asomo pero muchos toman por ese
lado
porque no lo hicieron entonces
y lo podrían haber dicho entonces
pero yo siempre tuve la impresión de que
tanto alarcón como damián
son personas muy correcta muy de
derechas que hacen lo que pueden en la
lucha del fútbol pero
pero si es así
se podían dejar intimidar
y no decir nada y que pasen años y ahora
porque salta que alguna gente de las
'barras bravas' conseguía o se le daban
entradas y salen con esto
me dejan una incógnita en la cabeza no
es la primera vez senador que se
menciona que durante su gobierno hubo
decisiones destinadas a favorecer los
intereses de paco' casa por ejemplo
bueno ha circulado que lescano héctor
lescano dejó el cargo del ministerio de
turismo y deporte porque no tenía
respaldo en la pulseada con tenfield
bueno casualmente en esa reunión al que
menciona alarcón no estaba el ministro
de deporte y si estaba a bonomi
porque era un tema policial la cosa
central era el problema de los libros
empezaron ahora uruguay dice que ocurrió
esa reunión en medio de las
negociaciones
austin por los derechos de televisación
del fútbol turista en fila estaba en la
reunión pero no se habló ni una palabra
ni una palabra de negociaciones del
fútbol
en mí que he tenido negociaciones
que no tienen nada que ver con pases que
no tienen nada que ver con contratos que
no te hice con dos de estos ríos que se
presentaban en la tribuna que creo que
era la única cosa que en alguna medida
tenía que ser preocupación del estado
que lo demás es agregado sé que habla un
poquito de más en su espacio hace pocos
días
un señor importante
que no me respeta nada y yo lo respeto a
él
y dijo que él
que había un escritorio en casa de
gobierno de
de el patrón celeste una tremenda
infamia eso se dijo en una mesa que
usted saliendo un tertuliano eso es un
bola geo que levantaron de alguien que
iba con con sus camisetas con su firma
según el sabido con algunos empleados de
casa de gobierno por éste por otro y ahí
sacan la conclusión de que tenía un
escritorio pero no lo prueban es que no
dicen no presentan testigos no presentan
nada pero lo dicen que pasaba y entonces
se dice y queda como incorporado y no se
puede salir a la mentira de mentir y de
mentir y mentir porque no tiene ningún
sentido pero estaba a menudo
gustavo torera estuvo a menudo ahí
enfrente en la torre ejecutiva y no le
dijo que andaba con sus camisetas
firmadas con jugadores con esto y con el
otro
este pero una cosa es un mercachifle que
viene a colocar algo a la gente que
trabajan en un lugar público como tantos
y otra cosa es tener una oficina pero no
sé cómo estar en algún acto con
visitantes extranjeros ilustres donde se
regalaban camisetas de la selección
nacional estuvo torina yo recuerdo eso y
pueda haber estado puede haber estado en
tanto al lado como estaba la ley y uno
puede entrar al estadio centenario y va
pero pero ya y al otro es que hay un
campo muy grande y lo último ya que
apareció mencionado en la propia
declaración de alarcón el caso de
lezcano exministro de turismo y deporte
que dice usted a propósito de por qué no
siguió en el cargo es una infamia
hice una rotunda infamia
no tiene nada que ver es una política
que nosotros quisimos aplicar de cambios
en el gobierno y que generó una
resistencia brutal
lezcano es un señor compañero yo tuve
con lescano discrepancia severísima hace
muchos años no estuvo el nombre de la
democracia cristiana años en poder
ingresar en el frente amplio
entiende si te hablo de la discrepancia
de la democracia cristiana con el
ingreso de lml n tupamaros al prendido
señor eagle cuyo portavoz era lezcano y
tenía todo el derecho a pensar como
pensaba
es que si me hubieran dicho algo de eso
se podría hacer pero yo no perseguía a
lescano porque tuvieras empatía con
fulano o mengano pensé que había que
hacer cambios de la misma manera que
cuando yo torva que decidió cambios en
su nadie se le ocurrió pensar que la
persecución
senador josé mujica y agradezco que nos
haya acompañado esta mañana y respondido
todas estas preguntas
y además le quiero decir yo mantengo una
relación muy buena con lescano
tengo una deuda con él le tengo que
llevar a su corralito criollo este una
cantidad de regalo y pienso que es un
compañero ilustre como que le tiene que
llevar el corralito giro sustancial que
tiene él tiene un rinconcito criollo en
la embajada que lo quiere alejar a este
y yo tengo una deuda con el de
pertenencia criollas
que las tengo dispuestas para llevársela
y siempre que me debemos de aprovechar
la autovía me estaba esperando en el
aeropuerto y me pasa la cuenta y tiene
razón
lescano
no creo que nadie se puede enojar en el
mundo con lescano
volvemos a conversar en cualquier
momento